---
linkTitle: 自定义角色
title: 自定义角色及权限
weight: 2
---

除了系统角色外，GitCode 还允许组织的管理员和维护者在**组织设置**的**角色与权限**中进行自定义角色的创建和管理。

## 允许自定义的权限

目前支持配置的资源及权限点包括：

| 资源 | 自定义权限点 |    |    |    |    |    |    |    |
| --- | --- |  --- |  --- |  --- |  --- |  --- |  --- |  --- | 
| 组织 | 设置 |    |    |    |    |    |    |    |
| 项目 | 创建 | fork | 设置 |    |    |    |    |    |
| 代码 | 推送 | 下载  |    |    |    |    |    |    |
| Issue | 创建 | 更新 | 删除 | 重新打开 | 置顶 | 锁定 |    |    |
| 项目 Label | 创建 | 修改 | 删除 |    |    |    |    |    |
| 里程碑 | 创建 | 更新 | 删除 |    |    |    |    |    |
| 分支 | 创建 | 删除 |    |    |    |    |    |    |
| Tag | 创建 | 删除 |    |    |    |    |    |    |
| PullRequest | 创建 | 更新 | 评审 | 审核 | 测试 | 合并 | 关闭 | 重新打开 |
| 评论 | 创建 | 解决 |    |    |    |    |    |    |
| 讨论 | 创建 | 更新 | 锁定 | 置顶 |    |    |    |
| 看板  | 更新 | 关闭 |    |    |    |    |    |    |

1. 组织和项目成员管理权限不支持自定义放开
1. 在自定义权限中，仅项目 label 权限可用，组织 label 权限不适用。组织标签仍然由组织管理员和维护者操作和管理
1. 在自定义权限资源中存在一些关联的资源权限。在配置自定义角色权限时，请务必确保同时赋予相关权限

关联权限点包括：

1. **tag** 的`创建`/`删除`权限依赖**代码**的`推送`权限，如果仅勾选了 tag 的`创建`/`删除`权限，没有勾选代码的`推送`权限，则该类角色将无法创建 tag
1. **pr** 的`合并`权限依赖**代码**的`推送`权限，如果仅勾选了 pr 的`合并`权限，没有勾选代码的`推送`权限，则该类角色将无法创建合入 pr

## 自定义角色

组织管理员可以根据组织的实际需求创建自定义的用户角色，并灵活地定义角色名称和权限。

{{% steps %}}

### 

**打开角色与权限**： 组织管理员或组织维护者需前往“组织设置”，并点击“角色与权限”，打开角色列表页面

###

**创建角色**： 在角色列表页面，点击“+新增角色”按钮。在弹出的窗口中，输入角色名称及角色介绍信息。确保名称具有描述性并清晰表达角色的职责

###

**赋予角色权限**： 在“权限配置”弹窗中，根据实际需求为该角色分配需要管控的资源及权限点

###

**保存角色**： 配置完成后，点击“保存”按钮，即可完成角色的创建

{{% /steps %}}

### 自定义角色限制

在创建自定义角色时请注意：

1. 最大角色数： 每个组织最多允许创建 50 个自定义角色。
1. 角色名称： 角色名称必须是唯一的，并且不能与系统预设角色名称重复。

在角色创建完成后，你可以开始向该角色[添加组织或项目成员](/docs/repo/member/)，添加的成员将被赋予该角色所配置的全部权限。