---
title: GitCode 隐私政策
summary: 了解您在使用 GitCode 平台提供的服务过程中，GitCode 如何收集、使用、共享和保护您的信息的隐私政策
date: 2023-09-15
weight: 2
---

## 

```
生效日期：2023年9月15日
```

**特别提示**

GitCode平台（以下简称“本平台”）由重庆开源共创科技有限公司（以下简称“GitCode”或“我们”）运营并向您提供服务或产品，我们深知个人信息安全的重要性，我们将按照法律法规要求，采取安全保护措施，保护您的个人信息安全可控。因此我们制订了涵盖您在使用本平台提供的服务过程中，我们如何收集、使用、共享和保护您的信息的隐私政策（以下简称“**本隐私政策”）。请您在使用本服务前，仔细阅读并透彻理解本隐私政策（未成年人阅读时应得到其监护人的陪同），特别是以粗体标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后方使用本平台服务。一旦您开始使用本平台服务，将被视为对本隐私政策的接受和认可**。

如您对本隐私政策的内容有任何疑问，请务必在您注册并使用本平台服务前通过本隐私政策下方“九、联系我们”所示联系方式联系我们，我们将针对您的问题进行解答。

本隐私政策适用于由本平台为您提供的服务，不涉及任何第三方提供的服务。**本隐私政策仅适用于您使用本平台提供的服务时，我们对您个人信息的处理，不适用于我们作为受托人在本平台中处理或托管的您的个人信息**。出于服务功能发展等的需要，以及相应的法律法规的要求，我们可能会不定期修改本隐私政策。未经您明确同意或无法律法规明确要求，我们不会对本隐私政策进行对您现有权益造成明显减损的修改。一旦修改隐私政策，我们将通过弹窗、公告等方式向您告知，**如您不同意修改后的隐私政策，请您立即停止使用本平台服务。如您继续使用本平台服务，则视为您同意修改后的隐私政策。**

通过本隐私政策，您将了解以下内容：

一、定义

二、我们如何收集和使用您的个人信息

三、我们如何共享、委托处理、转让、公开披露您的个人信息

四、我们如何使用Cookie和同类技术

五、我们如何响应您个人信息权利请求

六、我们如何保护和存储您的个人信息

七、未成年人个人信息保护

八、隐私政策的变更

九、联系我们

## 一、定义

（1）个人信息：是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

（2）敏感个人信息：是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

（3）个人信息处理：包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

本隐私政策中未提及的其他概念的定义，与中华人民共和国相关法律法规的中的定义保持一致。

## 二、我们如何收集和使用您的个人信息

### （一）账号注册

您在GitCode网站([https://www.gitcode.com](https://gitcode.com)）中完成注册流程时，我们可能会需要您提供手机号码、用户名，为确保账号的安全，您可能还需要设置账号密码。如果您拒绝提供上述信息，您将无法注册GitCode账号，仅可以使用浏览、搜索服务。

### （二）第三方账号登录功能

除了在本平台进行账号注册外，当您通过第三方平台账号登录本平台时，您需要授权我们收集第三方平台帐号的昵称、头像、用户名、手机号码和电子邮箱地址信息。您理解，基于平台实名制提供信息服务要求，前述信息属于实现使用第三方平台账号登录本平台的必要个人信息，如您无法提供上述信息，您将无法实现第三方平台账号登录。前述信息仅在您首次使用第三方平台账号登录时收集。

### （三）个人资料展示

本平台提供个人资料编辑功能，您可以通过编辑功能丰富和完善您的个人资料。为此，我们将会收集您提供的用户昵称、头像、电子邮箱地址、Github账号、个人网站、公司、所在地、个人简介信息。以上信息会在您每次编辑个人资料时收集。您了解，以上个人信息由您自愿提供，如您无法提供上述信息，不会影响您使用本平台除个人资料编辑及展示以外的其他功能。请注意，您的个人资料信息可能对本平台的其他用户显示。

### （四）SSH公钥创建

SSH公钥用于在您的电脑和本平台间建立更为安全的链接方式，本平台可以为此生成SSH公钥。SSH公钥及其名称由您主动设置生成。以上个人信息由您自愿提供，如您无法提供上述信息，不会影响您使用本平台除SSH公钥创建功能以外的其他功能。

###（五）从第三方获取信息

在法律允许的情况下，基于您的授权，为了向您提供更优化的服务，满足您的个性化需求，我们可能会从我们的关联公司或合作伙伴处接收您的个人信息或其他信息。此外，我们也会收集到第三方使用我们的产品或服务时所提供有关您的共享个人信息。

**在以上场景中可能涉及收集您的敏感个人信息，包括您的身份证件、详细地址、支付信息（银行账号、银行流水号），收集此类信息的目的包括满足相关法律法规的要求进行网络实名认证、核验您的用户身份，以及为履行与您签订的合同之必需，如向您提供咨询或技术支持、开具账单、寄送商品等。**

###（六）我们可能将您的个人信息用于以下目的：

1．我们使用您的注册信息创建您的账号并为您提供服务。

2．我们使用您的用户个人信息，特别是您的用户名，在GitCode网站上识别您的身份。

3．我们使用您的个人资料信息填写您的账号个人资料，并根据您的要求将其分享给其他用户。

4．我们使用您的电子邮件地址或其他联系方式与您联系。为了向您提供服务，我们会向您发送信息、通知或与您进行业务沟通，包括但不限于为保证服务完成所必须的验证码、使用服务时所必要的推送通知。我们可能以个人信息统计数据为基础，设计、开发、推广全新的产品及服务；我们会对我们的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。

5．我们使用必要的用户个人信息响应技术及其他支持请求。当您联系我们的客服，我们可能需要您提供必要的信息以匹配并核验您的身份，以便保障您的账号与系统安全。我们可能还会保存您的联系方式（您与我们联系时使用的或向我们主动提供的其他联系方式，**例如：手机号码、电子邮箱）、您与我们的通信/通话记录和内容**、与您需求相关联的其他必要信息，以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。

6．您可在本平台中发表您的技术观点、与其他用户进行互动，为向您提供该等服务，我们将收集该等您上传、发布或形成的信息（可能包括您上传的图片、文字、文章评论信息），并有权展示您的用户名、昵称、头像和发布内容。

7．当您选择参加我们举办的活动、比赛，或领取相关奖励时，我们可能会收集您的必要信息，届时我们会单独告知您相关信息收集使用目的并获得您的授权。

8．为提高您使用我们及合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或本平台服务相关协议、规则的情况，我们可能会收集、使用或整合您的账号信息、日志信息以及已经取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账号及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

9．我们可能会通过短信，电子邮件，站内信或电话的方式不定时地向您提供发送活动邀请或产品服务体验推广内容，或推荐您可能想要关注或贡献的项目，届时我们将会通过使用您注册时提供的联系方式完成上述服务。如果您不愿意接受本项服务，您可以通过本隐私政策“八、（四）撤回同意”所示方式进行退订或撤回。您退订或撤回后，我们将不再向您提供本项服务。

10．我们可能使用您在本平台的使用信息和设备信息来更好地了解您如何使用本平台服务以便改善本平台服务。

11．出于安全目的，或者为了调查可能的欺诈行为或企图损害我们或我们用户的行为时，我们可能会使用您的用户个人信息。

12．我们可能会使用您的用户个人信息来履行我们的法律义务、保护我们的知识产权和执行我们的服务条款。

我们在向您提供功能或具体服务时，我们会按照本隐私政策以及相应的服务协议的约定收集、使用、存储、对外提供及保护您的个人信息；超出本隐私政策以及相应的服务协议约定收集您的个人信息的，我们会另行向您说明信息收集的范围与目的，并征得您的同意后方收集提供相应服务所必要的您的信息；如您选择不提供前述信息，将会影响到您使用相应具体功能或服务。

### （七）无需获得您授权同意的个人信息收集、使用例外情形

**您充分知晓，依据可适用的法律，在以下情形中，我们收集、使用您的个人信息无需征得您的授权同意：**

1．为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

2．为履行本平台的法定义务所必需；

3．为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4．为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

5．依照法律规定在合理的范围内处理您已经自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

6．法律、行政法规规定的其他情形。

## 三、我们如何共享、委托处理、转让、公开披露您的个人信息

### （一）共享

原则上，我们与其他组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1．**在获取您明确同意的情况下共享：**在向您告知第三方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式和个人信息的种类，且获得您的明确同意后，我们会向您同意的第三方共享您授权范围内的信息。

2．**在法定情形下的共享：**我们可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。

3．**为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需的情况下的共享**

4．**关联公司之间共享**

**我们可能会将您的个人信息向我们的关联方共享，您的个人信息可能会在我们的关联公司之间共享。我们只会共享必要的个人信息，且这种共享受本隐私政策的约束。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。并且，在将信息提供给关联公司前，我们将尽商业上的合理努力评估该关联公司所收集信息的合法性、正当性和必要性。我们会尽力要求关联公司对您的信息采取保护措施**

5．**为提供服务之必要，共享给业务合作伙伴**

**我们可能会向合作伙伴等第三方共享您的个人信息，以保障为您提供的服务顺利完成**。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。为了保障您的个人信息安全和隐私，我们通过协议约定明确了合作伙伴对您的个人信息的保护责任、义务和要求。合作方可能有其独立的隐私政策和用户协议，我们建议您阅读并遵守第三方的用户协议及隐私政策。我们的合作伙伴包括：

**（1）华为云：为使用本平台服务所必须，当您在注册或登陆本平台后，在您使用本平台提供的代码托管服务前，您需授权并开通由华为云计算技术有限公司（“华为云”）提供的华为云服务，经您单独同意，我们会将您的手机号码、用户名提供给华为云。**

（2）**其他第三方合作伙伴**：为完成服务交付或售后服务，我们可能会将您的个人信息共享给支持本平台前述功能的第三方合作伙伴，包括为我们供货或提供基础设施技术服务、数据处理服务的第三方等。

### （二）委托处理

我们可能委托授权合作伙伴处理您的个人信息，以便授权合作伙伴代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。我们委托的授权合作伙伴包括以下类型：

1．代码托管服务：基于提供代码托管服务所需，我们会委托一家云服务技术提供商提供代码托管服务，处理、存储或托管您的内容（“您的内容”是指由您以任何格式在使用本服务时传输、存储或处理的所有信息（包括个人信息）、代码、软件、设备、文本、图像、视频、音频、照片、第三方应用程序、材料）。云服务技术提供商仅会在接受本平台委托的范围内，并且在遵循本平台的指示下提供代码托管服务。我们会通过与华为云签署严格的数据处理协议或保密协议，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，确保他们不会主动获取或者访问您在使用本平台时产生的个人信息和其他任何数据。

2．内容审核服务：为了满足本平台的互联网信息内容安全和账号信息安全管理的法定要求，我们可能为委托一家或多家信息内容审核技术服务提供商，协助我们履行平台内容治理的法定义务。我们会与受托内容审核技术服务提供商签署严格的数据处理协议或保密协议。您理解，前述审核过程中可能涉及通过运用机器或者人工等多种形式对您提交、上传或者公开的信息内容进行审核处理，但我们将采取必要的脱敏措施，在保证信息安全的情况下，由这些内容审核技术提供商进行数据处理。

3．客服服务：为及时处理您的投诉、建议以及其他诉求，我们可能委托一家或多家客户服务提供商收处理您的相关个人信息，以便我们及时了解、处理和响应您的需求。我们会与客户服务提供商签署严格的数据处理协议或保密协议。您理解，前述解决客诉过程中可能会收集和使用您的账号信息、您的投诉、建议或提出其他诉求时的语音或文字记录等，必要时可能会通过您在平台上预留的手机号码或者其他通讯方式向您反馈客诉处理结果。

4．其他产品或服务的供应商和其他合作伙伴：我们将个人信息委托给支持我们业务的供应商和其他合作伙伴处理，这些支持包括受我们委托提供的咨询、分析、营销、技术支持等专业服务。

### （三）转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1．**在获取明确同意的情况下转让：**获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2．**在涉及合并、收购、资产转让、破产清算或其他类似情形时**，如涉及个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。如涉及破产且无承接方的情形，我们将依法对数据进行删除处理。

3．**根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供**

4．**符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议）或其他的法律文件约定所提供。**

### （四）公开披露

我们仅会在以下情况下，公开披露您的信息：

1．获取您的单独同意后，公开披露您的个人信息；

2．在法律、法律程序、诉讼或公共和政府主管部门有要求的情况下，我们可能会公开披露您的信息。

3．为保护本平台、我们及我们的关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据适用的法律或本平台相关协议、规则披露关于您的个人信息。

### （五）第三方SDK

在您使用本平台服务的过程中，部分服务可能需要由我们与第三方合作伙伴共同为您提供，例如社交分享等，为此我们集成了第三方合作伙伴的软件工具开发包（简称“SDK”）或其他类似的应用程序。更多详情请查阅【[第三方SDK列表](https://gitcode.com/Gitcode-offical-team/GitCode-Docs/blob/main/%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%8D%8F%E8%AE%AE%2F%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9SDK%E5%88%97%E8%A1%A8.md)】。

### （六）共享、转让、公开披露信息时事先征得授权同意的例外

**根据相关法律法规或者出于维护公共利益等需要，我们在如下情形共享、公开、转让您的个人信息时可以无需征得您的同意：**

1．与我们履行法律法规规定的义务相关的；

2．与国家安全、国防安全直接相关的；

3．与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4．与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

5．出于维护您或我们员工其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；

6．个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；

7．从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。


## 四、我们如何使用Cookie和同类技术

**（一）什么是Cookie及同类技术**

Cookie是您登录网站或浏览网络内容时，网站服务器存放在您的电脑、移动电话或其他智能终端设备内的小型文件，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。我们可能使用Cookie以提升您访问本平台时的用户体验和服务友好度，主要是用于统计和分析基于您的网站访问和使用习惯等，记录您的偏好和设置，从而作为我们改进产品和提升服务的相关依据。除Cookie外，类似于网站信标或者像素标签等同类技术也可通过埋点上报的方式，实现类似效果。

**（二）我们如何使用Cookie及同类技术**

当您使用本平台时，我们可能通过Cookie或同类技术收集您的用户名、头像、设备型号、操作系统、设备标识符、登录IP地址信息，缓存您的浏览信息、点击信息。我们不会将通过Cookie及同类技术收集的前述信息与您的个人账号信息或身份信息相关联，也不会用作除统计分析和改善网站服务效果等本隐私政策披露范围之外的其他用途。我们使用Cookie及同类技术的目的是通过了解您在使用本平台的行为以推断用户群体的兴趣领域，基于此不断优化本平台的用户友好程度，并根据您的需要对本平台相关功能或服务及时做出调整。

**（三）如何管理Cookie及同类技术**

大多数设备浏览器通常允许您选择仅禁用第三方Cookie或禁用所有Cookie。您可以通过更改设备的浏览器设置，启用或者关闭浏览器对于本平台的Cookie及同类技术，但这有可能影响您对本平台的使用体验，例如我们可能无法了解您对本平台的使用而额外产生需重复设置的操作。有关详细信息，请您参阅设备终端浏览器中的帮助菜单或设备随附的文档。

## 五、我们如何响应您个人信息权利请求

**（一）个人信息的查询、更正及补充**

您可以通过【个人设置-用户资料】来查询、更正、补充您的个人信息。

**（二）个人信息删除**

1．您可以通过【个人设置-用户资料】来删除您的个人信息，或通过注销您的GitCode账户删除账户内的全部信息，但法律法规或行业监管规则另有约定的除外。

2．如您通过前述方式无法自主实现删除信息的，您也可以通过本隐私政策“九、联系我们”所示方式向我们提交个人信息删除请求。通常情况下，我们会在15个日之内进行处理。

**3．当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到可以清除或实现匿名化。**

**（三）撤回同意**

您可以通过删除信息、自主关闭功能等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销帐号的方式，整体撤回我们继续收集您个人信息的授权。**但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理行为。**

请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不会再处理您相应的个人信息。

**（四）账号注销**

您可以通过“九、联系我们”所示方式申请注销账号。您注销账号后，我们将停止为您提供服务，除法律法规另有规定外，我们将删除您的个人信息。销户后账号将不能恢复，若您想再次享受相关的服务，您需要重新注册账号。

**（五）如何响应您的权利请求**

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。正常情况下，我们将在15天内做出答复。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们可能视情形收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

**请您知悉，在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：**

（1）与国家安全、国防安全直接相关的；

（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。

（6）涉及商业秘密的。

## 六、我们如何保护和存储您的个人信息

（一）我们重视您的个人信息安全。为了保护您的个人信息，我们采取了以下措施：

1．我们采取合理可行的措施，确保个人信息收集的最小化，不会收集与处理目的无关的个人信息；

2．我们会使用加密技术确保信息传输和存储的机密性。我们会使用受信赖的保护机制防止存储信息的服务器遭到恶意攻击；

3．我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；并且依照业务需要和人员层级，控制授权人员的数量并对授权人员做到分层级权限管理；

4．我们会甄选业务合作伙伴和服务提供商，将在个人信息保护方面的要求落实到双方的合同或审计、考核等活动中；

5．我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试与宣传活动，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

（二）尽管我们有责任保护您的个人信息，但您也有责任妥善保管您的登录信息，包括帐号ID和密码等。如果您发现其他人未经您的许可使用您的帐号ID使用本服务，请立即通知我们。您有权要求我们暂停对您的帐号未经授权的使用行为。

（三）我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们会尽力保护您的个人信息，但任何措施都无法做到无懈可击，也没有任何服务与产品、网站、信息传输、计算机系统、网络连接是绝对安全的。

（四）我们将在中华人民共和国境内收集或产生的您的个人信息，均存储在中华人民共和国境内的服务器内。我们根据《中华人民共和国个人信息保护法》等有关法律法规的要求，将个人信息的存储期限限制在最小必要的范围内。


## 七、未成年人个人信息保护

**本网站及其内容、服务仅面向已满十四周岁的自然人提供。**

如果没有父母或监护人的同意，未满十四周岁的未成年人不得创建自己的用户帐号。对于经父母同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或披露其个人信息。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或监护人同意的情况下，收集了未满14周岁的未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关个人信息。

## 八、隐私政策的变更

**我们保留不时更新或修改本隐私政策的权利。本隐私政策变更时，我们会通过不同渠道向您发送变更通知：我们会将最新版发布在我们的官方网站上，我们可能还会向您发送单独的通知（如电子通知）以提醒您有关本隐私协议的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括在官网公示或甚至向您提供弹窗提示）。**

## 九、联系我们

如果您对本隐私政策有任何疑问，或者要求行使个人权利，您可通过电话、邮件、在线客服与我们联系，我们乐于提供帮助。

**网站运营主体名称：重庆开源共创科技有限公司**

**注册地址：重庆市渝中区七星岗街道华一路1号5-1#附23-02-087**

**联系邮箱：【 kefu@gitcode.com】**

**信息保护部门专职邮箱：【kefu@gitcode.com】**
